उपशीर्षक dramacool.asia अनुवादक [Admin.@YNG] द्वारा प्रदान किया गया
- योकोहामा अग्निशमन विभाग!
- कोई अंदर है?
योकोहामा अग्निशमन विभाग! कोई अंदर है?
- हैलो? कोई है?
- योकोहामा अग्निशमन विभाग!
मैडम, क्या आप ठीक हैं?
- क्या तुम ठीक हो?
- क्या आप खड़े हो सकते हैं?
- हमें एक व्यक्ति मिला है जिसे बचाव की आवश्यकता है!
- हम यहाँ से पीछे हटेंगे!
- चलो धीरे से खड़े हो जाओ, मैडम।
मेरे कंधे को पकड़ लो.
अब सावधान.
मेरे पति...
- हम निकल रहे हैं!
- जी हाँ, सर!
- सावधान.
- क्या तुम ठीक हो?
- आप लगभग वहाँ पहुँच ही गई हैं, मैडम।
- कृपया उसका ख्याल रखें।
सब कुछ जल जायेगा...
-अरे, कनेशिता!
- कनेशिता-सान!
क्या तुम ठीक हो, कनेशिता-सान?
रुको!
जाओ! जल्दी करो!
[402 - कनेशिता]
क्या आपातकालीन स्थिति में घटनास्थल पर जाना इतना बुरा है?
क्या आपको लगता है कि अगर हम स्थानापन्न के रूप में आकर परिदृश्य की "कल्पना" करें तो इससे मदद मिलेगी?
खैर, इससे किसी को भी मदद नहीं मिलेगी!
किसी भी स्थिति में, हम स्टैंड-इन हो सकते हैं।
लेकिन मुझे लगता है कि हम ऐसे व्यक्ति हैं जो जीवन को एक साथ जोड़ते हैं।
- सुप्रभात.
अरे हां!
- अरे, क्या यह...
- हाँ.
उन्होंने कहा कि यह क्लास के लिए है।
[अपने करीबी लोगों की "नौकरियों" पर शोध करें।]
हिकारी आपके काम के बारे में प्रस्तुति देने के लिए पूरी तरह तैयार है।
तुम्हें उसे जल्द से जल्द बता देना चाहिए।
योकोहामा शहर में वर्तमान में 3,771,000 लोग रहते हैं।
हम जापान के सबसे बड़े शहरों में से एक इस शहर में हर 119 कॉल लेते हैं।
योकोहामा फायर ब्यूरो के कमांड सेंटर में।
पिछले वर्ष हमें कुल 373,121 पूछताछ प्राप्त हुईं।
इसका मतलब है कि औसतन प्रतिदिन 1,022 कॉल।
यह हर 1 मिनट और 25 सेकंड में एक कॉल है,
हर 2 मिनट और 4 सेकंड में एक एम्बुलेंस भेजी जाती है।
मैं जानता हूं, यह बहुत है।
अब आइए ऊपर चलें और इन विशेषज्ञों को काम करते हुए देखें।
- चलो, सब लोग।
- ठीक है!
- अपना कदम संभालो।
- ज़रूर।
देखो? वे वहाँ हैं।
और ठोकर मत खाओ.
- वाह!
- वाह! यह तो कमाल है!
ये वे लोग हैं जो प्रतिदिन तनावपूर्ण कॉल का उत्तर देते हैं
डिस्पैचर या डिस्पैच नियंत्रक कहलाते हैं।
- "डिस्पैचर्स"? अच्छा, समझ गया।
- बढ़िया!
अग्निशमन विभाग का 119. क्या यह आग या चिकित्सा आपातकाल है?
एम-मेरा बेटा! एच-वह सिर्फ़ एक है।
और मुझे लगता है कि उसने उन बटन बैटरियों में से एक निगल ली है!
समझ गया। कृपया हमें बताएँ कि एम्बुलेंस कहाँ भेजें।
बी-लेकिन मैंने वास्तव में उसे इसे निगलते नहीं देखा।
मुझे तो कहीं भी बैटरी नहीं दिख रही है, और मैं सोचता हूं, शायद, वह...
खैर, हम एम्बुलेंस भेज देंगे। लेकिन मुझे आपका पता चाहिए होगा।
जो लोग आगे काम करते हैं उन्हें "कॉल टेकर" कहा जाता है।
यद्यपि वे सामान्यतः फोन पर ऑडियो कॉल का प्रबंधन करते हैं,
आजकल हमारे पास एक सिस्टम है, "वीडियो 119,"
- जहां हम किसी व्यक्ति के फोन कैमरे के माध्यम से भी बात कर सकते हैं।
- मैं समझ गया।
देखो, यह एक अच्छा उदाहरण है।
कृपया मेरी मदद करें!
मैं यहाँ एक घंटे से फँसा हुआ हूँ! बहुत दर्द हो रहा है!
कृपया जल्दी कीजिए!
अब आप ठीक हैं, इसलिए शांत हो जाइए, सर।
वर्तमान स्थिति क्या है, महोदय?
क्या कैमरा पकड़े हुए व्यक्ति थोड़ा पीछे हट सकता है?
- ठीक है।
- हमारी "वीडियो 119" सेवा का उपयोग करके,
हम ऐसे निर्देश दे सकते हैं जो फोन पर बताना कठिन हो सकता है,
या हम परिस्थितियों पर बेहतर पकड़ बना सकते हैं।
तो वह सचमुच एक ऑक्टोपस में फंस गया है।
2-41-3 ईस्ट सकुराजाका, असाही वार्ड।
- नागाओका-सान का निवास, ठीक है?
- हाँ।
कॉल टेकर्स के पीछे काम करने वाले लोग सहायक कमांड में होते हैं।
- क्या मुझे उसकी पीठ पर मारना चाहिए, या...
- नहीं, तुम्हें कुछ करने की ज़रूरत नहीं है।
- उसे पानी भी न देने को कहो।
- ठीक है।
तो फिर सबसे पीछे वाला व्यक्ति कौन है?
3 और 2 के साथ क्या हो रहा है?
- मेरे पास 3 टेक पॉइंट होंगे। अपनी कॉल समाप्त करें, 2.
- जी, सर।
वह प्राथमिक कमांडर की सीट है।
कमांडर कमांड सेंटर को प्राप्त होने वाली सभी रिपोर्टों को व्यवस्थित करता है।
सचमुच, वह बूढ़ा आदमी काफी महत्वपूर्ण दिखता है।
- ग़लत! बहुत बुरा हुआ।
- क्या?
यद्यपि वह "बूढ़ा आदमी" एक सुपर अनुभवी है, वह वास्तव में मेरा अधीनस्थ है।
कमांड सेंटर हमारे काम को तीन दस्तों के बीच बांटता है।
और मैं यहां स्क्वाड 3 का प्रभारी हूं।
Right, Tanaka-kun?
सचमुच सही है.
क्षमा करें, मैं अग्निशमन कर्मियों को कार्य करते देखना चाहता हूं।
मैं भी। मैं उन्हें दमकल गाड़ियों पर चढ़ते देखना चाहता हूँ!
लड़कों! मुझे बहुत अफ़सोस है...
नहीं, मैं समझता हूं कि आप कैसा महसूस कर रहे हैं।
लेकिन बात यह है कि सभी अग्निशमनकर्मी दमकल गाड़ियों में नहीं सवार होते।
- क्या
सच में?
"अग्निशमन कर्मी" अग्निशमन विभाग में काम करने वाले व्यक्तियों की एक श्रेणी मात्र है।
यहां हर कोई एक फायर फाइटर के रूप में शुरू होता है, चाहे वे फायर ब्रिगेड में काम करते हों,
एम्बुलेंस टीम, या सामान्य मामले।
यह सही है।
यहां प्रत्येक डिस्पैचर ने किसी न किसी प्रकार का अनुभव प्राप्त किया है
कमांड में आने से पहले अग्निशमन दल या बचाव दल पर नजर रखें।
मैंने बहुत सी बातें समझाईं.
लेकिन याद रखें, आग लगने, बीमारी होने या मदद की जरूरत पड़ने पर 119 पर कॉल करें।
- ठीक है।
- लेकिन शरारती कॉल बिल्कुल नहीं। समझे?
हां मैम।
तो फिर जब हम कैपिटारो को देखें तो हमें क्या करना चाहिए?
"कैपिटारो"?
अग्निशमन विभाग का 119. क्या यह आग या चिकित्सा आपातकाल है?
अच्छा...एम्बुलेंस.
मेरे सहकर्मी की उंगली फैक्ट्री की मशीन पर कट गई।
हर जगह बहुत सारा खून है!
क्या आपका सहकर्मी पुरुष है या महिला?
- पुरुष!
- उसकी उम्र कितनी है?
मुझे लगता है कि वह बीस साल का है।
[15-29 वर्ष]
समझ गया। कृपया हमें बताएँ कि एम्बुलेंस कहाँ भेजनी है।
[श्रेणी: C]
कहाँ? खैर, हम सकुयामा इंडस्ट्री में काम करते हैं।
- त्सुरूमी वार्ड में वाला।
- सकुयामा इंडस्ट्री, त्सुरूमी वार्ड, है ना?
- हाँ.
- क्या आपके पास सही पता है?
एक पता...
क्या? किसी ने एम्बुलेंस बुलाई? आख़िर किसने?
हैलो? सब ठीक तो है?
कोई पता था, है ना? एक पल...
मुझे बहुत दुःख है। मैं एक अस्थायी कर्मचारी हूँ जो हाल ही में यहाँ आया हूँ।
यदि संभव हो तो उसे फोन किसी अन्य कर्मचारी को सौंपने को कहें।
आराम से मैडम। सब ठीक हो जाएगा।
मुझे पता मिल गया है.
हम 3-7-13 हामाचो, त्सुरूमी वार्ड में स्थित हैं।
मैंने फैक्ट्री का पता लगा लिया है।
[प्रेषण]
निश्चिंत रहें। एक एम्बुलेंस आपके पास आ रही है।
ऐसा लगता है कि कारखाने में कई इमारतें हैं।
क्या आप जानते हैं कि आप इस समय किस इमारत में हैं?
मैं इसका वर्णन कैसे करूँ? मैं बस इतना कह सकता हूँ कि यह एक तरह की कार्यशाला है...
"कार्यशाला।"
क्या इस इमारत में कोई खास बात है?
- "मारना"?
- कसुहारा, बस हो गया। उसे प्राथमिक उपचार सिखाओ।
महोदया, मैं चाहता हूं कि एम्बुलेंस आने तक आप प्राथमिक उपचार उपलब्ध कराएं।
क्या आप मेरे लिए ऐसा कर सकते हैं?
हाँ.
[कार्यशाला]
[अनियंत्रित रक्तस्राव के साथ चोट]
बच्चों द्वारा देखे जाने से हम अप्रत्याशित रूप से घबरा गए, है ना?
मान गया।
आपको उस कॉल करने वाले को पहले ही निर्देश दे देना चाहिए था कि वह फोन किसी अन्य कर्मचारी को दे दे।
वह वही थी जिसने फोन किया था।
उस समय स्थिति को संभालने के लिए संभवतः वही जिम्मेदार थी।
"सबसे ज़्यादा संभावना"? आपकी धारणा के कारण हम स्थान का ठीक-ठीक पता नहीं लगा सके।
इसीलिए मैं उससे जानकारी लेने की कोशिश कर रहा था, लेकिन आपने मुझे रोक दिया।
मैंने आपको इसलिए रोका क्योंकि घायल व्यक्ति को तुरंत प्राथमिक उपचार की आवश्यकता थी।
इसके अलावा, आप एम्बुलेंस टीम को भी बुला सकते थे
कॉल करने वाले से पूछताछ किए बिना ही उनके स्थान पर पहुंच जाते हैं।
- ऐसा कैसे?
- खुद सोचो।
मैं अब तुम्हारा मार्गदर्शक नहीं हूं।
मुझे लगता है कि अब वे इस बात पर अधिक बहस करते हैं कि वे गुरु-शिष्य नहीं हैं।
मान गया।
एम्बुलेंस टीम ने हमें अपनी रिपोर्ट भेज दी।
सचमुच धन्यवाद।
यहां हमारे नए प्रशिक्षुओं के लिए वसंत प्रशिक्षण कार्यक्रम दिया गया है।
क्या आप इस पर नज़र डाल सकते हैं?
- कितना दर्द है! बिल्कुल नहीं!
- सर, प्लीज़।
मुझे हमारी अगली पीढ़ी के दिग्गजों को प्रशिक्षित करने के लिए आपकी आवश्यकता है
जब तक आप अभी भी आसपास हैं, डोजिमा-सान।
ओह, तुम पर "लीजेंड फाइन" लग गया। तुम पर मेरे ₹100 बकाया हैं।
आखिर आप किसके लिए बचत कर रहे हैं?
मैंने अभी तक इतना कुछ नहीं बचाया है.
- टीम लीडर.
- हाँ?
आप और दोजीमा-सान एक दूसरे को कब से जानते हैं?
मुझे आश्चर्य है कि कब...
मुझे लगता है कि अब लगभग 15 या 16 साल हो गये हैं।
जब मैंने पहली बार यहां काम करना शुरू किया तो वह मेरे मार्गदर्शक थे।
मुझे लगता है कि मुझे भी कम से कम एक दशक की आवश्यकता होगी...
मुझे अंदाज़ा लगाने दो। तुम कनेशिता के बारे में चिंतित हो?
हाँ। मुझे आश्चर्य है कि क्या वह मुझसे नफ़रत करता है।
आप दोनों डिस्पैचर के रूप में अलग-अलग चीजों को महत्व देते हैं, बस इतना ही।
इसके अलावा, यह तथ्य कि आप उससे बात कर सकते हैं, बहुत है।
उसके जैसे जिद्दी लोग
उन अधीनस्थों के अधीन काम करना जो अज्ञानता से काम करते हैं।
आंशिक रूप से यही कारण है कि मैंने उन्हें आपका मार्गदर्शक नियुक्त किया।
- वास्तव में
हाँ।
इसलिए मैं आशा करता हूं कि आप उसके साथ अच्छा व्यवहार करेंगे।
मुझे अपनी तरफ से सबसे बढ़िया करना है।
-आप भी शुभ दिन मनाएं।
- कनेशिता-सान, क्या आपके पास थोड़ा समय है?
- क्या?
मैं कल से त्सुरूमी कारखाने की ओर जा रहा हूँ,
यदि आप मेरे साथ जुड़ना चाहें तो.
बेशक, मैं इसमें शामिल नहीं होऊंगा।
मैंने यह कई बार कहा है; मैंने तुम्हें कभी भी मंच पर आने की इजाजत नहीं दी है।
क्या अब भी आप वैसा ही महसूस करेंगे?
यदि हमने पहले ही उन बचावकर्मियों को परेशानी में डाल दिया होता?
तुम किस बारे में बात कर रहे हो?
हमें एम्बुलेंस टीम से एक रिपोर्ट मिली।
उन्होंने कहा कि वहां अनुमान से अधिक इमारतें थीं,
और उन्हें कॉल करने वाले का पता लगाने में थोड़ा समय लगा।
कनेशिता-सान, आप परेशानी पैदा करने से घृणा करते हैं
हमारे कॉल करने वालों को बचाने के लिए काम करने वालों के लिए, सही है?
यह कितना भारी शब्दार्थ है...
क्या हम?
[119 आपातकालीन कॉल]
[कॉल 2]
जब वह अग्निशमनकर्मी थे, तब उनका एक दुर्घटना में निधन हो गया।
यदि हम आदर्शों और न्याय से अंधे हो गए हैं,
हम केवल स्वयं को और अपने आस-पास के लोगों को थका देंगे।
हमारे लिए, कॉल करने वाले की अपील उन अनेक अपीलों में से एक हो सकती है जो हमें प्राप्त होती हैं।
लेकिन उन कॉल करने वालों के लिए, जो कुछ भी वे अनुभव कर रहे हैं वह जीवन बदल देने वाला हो सकता है।
इसीलिए मैं प्रत्येक आह्वान को गंभीरता से लेने का प्रयास करता हूं।
[सकुयामा उद्योग]
आप उनसे हमें अन्दर आने देने के लिए कहने के बारे में तो नहीं सोच रहे हैं, है न?
याद रखिए, हम सरकारी कर्मचारी हैं। हमें इसके लिए उचित अनुमति चाहिए???
माफ़ करें।
क्या मैं आप लोगों से एक प्रश्न पूछ सकता हूँ?
हाँ बिल्कुल।
कल हुए हंगामे के लिए मैं बहुत दुखी हूं।
चोट वास्तव में कोई बड़ी बात नहीं थी।
हमारा अस्थायी कर्मचारी घबरा गया।
नहीं, खून की हानि की मात्रा के साथ,
एम्बुलेंस बुलाना सही निर्णय था।
क्या ऐसा है?
यह एक धातु कारखाना है, सही है?
सचमुच। हम विभिन्न उत्पादों के लिए शीट धातुएँ तैयार करने में विशेषज्ञ हैं।
आप तो केवल यह देखना चाहते थे कि दुर्घटना कहां हुई, है ना?
जी श्रीमान।
मैं घटना की परिस्थितियों के बारे में जानने को उत्सुक था।
क्या वह महिला जिसने हमें बुलाया था, संयोगवश ही थी?
वह? वह... अच्छा...
उसने कल नौकरी छोड़ दी!
खून देखकर वह चौंक गई।
आप जानते हैं, एक महिला के रूप में और सब कुछ।
क्या यह सचमुच सच है?
क्षमा?
कल जब उसने फ़ोन किया तो मुझे तुम्हारी जैसी आवाज़ सुनाई दी
फोन करने वाले की तलाश की जा रही है।
क्या? किसी ने एम्बुलेंस बुलाई? आख़िर किसने?
क्या आपने घटना की रिपोर्टिंग के लिए उनकी आलोचना की?
इससे आपका क्या मतलब है?
- क्या यह आपका कोई काम है?
- अच्छा...
नहीं सर। हमें माफ़ करें। कासुहारा।
क्षमा करें, महोदय.
मुझे लगता है कि यह सब ठीक है।
यहीं पर दुर्घटना घटी, ठीक इसी मशीन पर।
जिस मजदूर की उंगली कट गई थी, वह यहां झुका हुआ था,
- और जिस महिला ने फोन किया था...
- वह वहीं थी, है न?
अरे!
क्या? किसी ने एम्बुलेंस बुलाई? आख़िर किसने?
हैलो? सब ठीक तो है?
कोई पता था, है ना? एक पल...
मुझे बहुत दुःख है। मैं एक अस्थायी कर्मचारी हूँ जो हाल ही में यहाँ आया हूँ।
आराम से मैडम। सब ठीक हो जाएगा।
वह वहां खड़ी थी, और संभवतः उसने देखा...
मुझे पता मिल गया है.
हम 3-7-13 हामाचो, त्सुरूमी वार्ड में स्थित हैं।
[सकुयामा इंडस्ट्री]
ऐसा लगता है कि कारखाने में कई इमारतें हैं।
क्या आप जानते हैं कि आप इस समय किस इमारत में हैं?
मैं इसका वर्णन कैसे करूँ?
मैं केवल इतना कह सकता हूं कि यह एक प्रकार की कार्यशाला है...
अंदर से, वह वास्तव में इतना ही कह सकती है।
उस मामले में...
कसुहारा?
अच्छा ऐसा है।
मुझे उससे यहाँ जाँच करने के लिए कहना चाहिए था।
[डी-2]
क्या आप बस...
हाँ, मैं परिदृश्य की कल्पना कर रहा था।
मुझे ऐसा लग रहा था.
[डी-2]
अगर उसने मुझे इस इमारत की विशेषताओं के बारे में बताया होता,
मैं इसे बचाव दल को दे सकता था।
देखना।
इस मामले में, एक घायल व्यक्ति था जिसे तुरंत सहायता की आवश्यकता थी।
अधिक जानकारी के लिए खोजबीन करने का समय नहीं था।
मुझे नहीं लगता.
तो फिर मैं क्या कर सकता था...
ठीक है, मुझे अपने बारे में सोचना होगा।
प्रवेश द्वार पर किसी को खड़ा रखें जो एम्बुलेंस को अंदर ले जाकर मरीज तक ले जाए।
आपको बस इतना ही करना था।
न तो कॉल करने वाला और न ही डिस्पैचर कभी भी परिपूर्ण होता है।
इसलिए यह मत मानिए कि आप इन समस्याओं को अकेले ही सुलझा सकते हैं।
अच्छा ऐसा है।
क्या गलत?
कुछ नहीं।
क्या आपने वह सब कुछ देखा जो आप चाहते थे?
हाँ, धन्यवाद।
फैक्ट्री मैनेजर, परेशान करने के लिए क्षमा करें।
ये कंटेनर जो हमें पहले मिले थे, वे कहां गए?
ठीक है, वो। वे वहाँ जाते हैं।
[...num (पाउडर)]
लाल ड्रम वाला दरवाज़ा देख रहे हैं?
- हाँ.
- उन्हें वहाँ ले जाओ.
- समझ गया।
- मैं उन्हें तुम्हारे पास छोड़ता हूँ।
अब जल्दी करो। अपना काम जल्दी निपटाओ।
इसे चलते रहो.
ओह, उनके लिए खेद है।
आजकल कर्मचारियों को सब कुछ बताने की जरूरत होती है।
क्या आप बड़ी संख्या में अस्थायी कर्मचारियों को काम पर रखते हैं?
बढ़ती सामग्री लागत में कटौती करना आवश्यक है।
मेरे साथ आने के लिए धन्यवाद.
- मैंने कुछ नया सीखा।
- यह फिर नहीं होगा।
मैंने ऐसा ही माना।
मैं इसकी भरपाई के लिए तुम्हें दावत दूँगा।
- नाश्ता कैसा रहेगा?
- नहीं, धन्यवाद।
- मैं ज़ोर देता हूँ.
- मुझे भूख नहीं है???
ठीक है, आज शनिवार है।
क्षमा करें, मुझे लगता है कि मैं अंततः थक गया हूं।
ऐसा करते रहो, तो तुम ज्यादा दिन तक नहीं टिक पाओगे।
24 घंटे की शिफ्ट के बाद हमें अंततः अगली सुबह छुट्टी मिलती है।
यदि आप उस समय का उपयोग किसी कॉल पर अनुवर्ती कार्रवाई करने में करेंगे, तो आप केवल क्रैश ही होंगे।
शायद।
किसी स्थिति के बाद की स्थिति में हस्तक्षेप करने का आपके पास कोई कारण नहीं है।
यह हमारा काम नहीं है। तुम सिर्फ़ बेवजह परेशानी खड़ी करोगे।
मैं समझता हूँ कि।
लेकिन मैं फिर भी कल्पना करने से खुद को नहीं रोक सकता।
हमारे लिए, एक कॉल करने वाले की अपील उन अनेक अपीलों में से एक हो सकती है जो हमें प्रतिदिन प्राप्त होती हैं।
लेकिन उन कॉल करने वालों के लिए,
जो कुछ भी वे अनुभव कर रहे हैं वह जीवन में एक बार होने वाली घटना है।
यह व्यक्ति विशेष पर निर्भर करते हुए जीवन-परिवर्तनकारी भी हो सकता है।
इसीलिए मैं प्रत्येक आह्वान को गंभीरता से लेने का प्रयास करता हूं।
मैं किसी भी समय खुद को इससे अलग नहीं करना चाहता और यह भूल जाना नहीं चाहता कि ऐसा कभी हुआ था।
मुझे आदर्शवादी कहने के लिए मैं आपको दोष नहीं दूंगा।
ध्यान रहें!
तुम बाड़ के ऊपर क्या कर रहे थे?
मैं कैपिटारो की तलाश कर रहा था।
- "कैपिटारो"?
- तुम उसे नहीं जानते?
वह एक कैपीबारा है।
लोगों ने उसे यहां देखा है।
- क्या किसी ने हमें इसकी सूचना दी?
- नहीं।
लेकिन जानवरों को पकड़ना अग्निशमन विभाग का काम नहीं है।
- यामातो, क्या तुम्हें कैपिटारो मिल गया?
- ओह, नमस्ते।
-पापा?
-क्या?
- आपका बेटा?
- हाँ.
आपसे मिलकर अच्छा लगा। मैं आपके पिता का जूनियर हूँ, कासुहारा।
मैं हमारे कमांड सेंटर के डिस्पैचर के रूप में उनके मार्गदर्शन में था।
- "डिस्पैचर"?
- क्या?
हाँ, डिस्पैचर.
क्या? हिकारू, क्या तुमने नहीं बताया था कि तुम्हारे पिता एक फायर फाइटर थे?
[कसुहारा]
मैंने निश्चित रूप से वहां गड़बड़ कर दी।
आप अंततः मिलने आए हैं, केवल उदास होने के लिए?
क्या यह प्यार के बारे में है?
रोमांस के बारे में?
नहीं, यह काम का मुद्दा है.
इतने पुराने ख्यालात वाले मत बनो, पिताजी।
"पुराना स्कूल"?
मैं समझता हूँ कि आप कठिन समय से गुज़र रहे हैं,
लेकिन कृपया अपने पिता को अनावश्यक रूप से दुःख मत पहुँचाओ?
क्षमा मांगना।
क्या हुआ?
मुझे लगता है कि मैंने अपने सेनपाई* परिवार
(*एक वरिष्ठ या उम्रदराज़ सहकर्मी) के लिए चीज़ें अजीब बना दी हैं।
मुझे खेद है कि मैंने तुम्हें कभी नहीं बताया।
पापा,
क्या आप फिर से फायर फाइटर नहीं बनेंगे?
- अच्छा...
- क्या आपको डिस्पैचर के रूप में काम करना अधिक पसंद है?
झूठा।
[अपने करीबी लोगों की "नौकरियों" पर शोध करें।]
मैं माँ की नौकरी के बारे में लिखूंगा।
हिकारी...
वह अपने व्यवसाय को अपने बेटे से क्यों छुपा रहा था?
मुझे यकीन है कि यह बात कहना कठिन था,
विशेषकर यदि उनका बेटा उन्हें एक अग्निशमनकर्मी के रूप में देखता हो।
क्या यह इसी तरह काम करता है?
खैर, कभी-कभी परिवार के सामने खुलना कठिन हो सकता है।
हमने स्वयं इसका अनुभव किया है, है न?
कोनात्सु ने दूरी बनाए रखी और हमें अपनी आवाज के बारे में बताने से इंकार कर दिया।
जिससे मुझे याद आती है।
यह देखो।
वाह, यह ओनी-चान है!
[कसुहारा कोनात्सु]
काम करते समय मुझे यह दिखाई दिया और मैं बहुत खुश हो गया।
वह अपने आप में इस तरह कड़ी मेहनत कर रही है।
वह ठीक है। मुझे पता है वह ठीक है।
फिर भी, अब हम पांच साल पूरे करने जा रहे हैं, है न?
[एफ़ोनिया: बोलने में असमर्थता]
क्या काम ठीक रहा?
क्या इस समय आपको कोई बात परेशान कर रही है?
एफ़ोनिया के अधिकांश मामले तनाव के कारण होते हैं।
कृपया ध्यान रखें कि आप भावनात्मक रूप से खुद को कोने में न रखें।
Kaneshita-san! Good morning.
सुबह।
क्या सब कुछ ठीक हो गया?
अपने बेटे और सभी के साथ...
अरे हां।
यह तुम्हारा कोई काम नहीं है, कसुहारा।
लगे रहो!
क्या दर्द सिर्फ़ आपके कूल्हे में है?
[कूल्हे का दर्द]
- क्या तुम्हें कहीं और दर्द हो रहा है?
- बस जल्दी करो!
महोदय, एम्बुलेंस पहले से ही रास्ते में है।
अग्निशमन विभाग का 119. क्या यह आग या चिकित्सा आपातकाल है?
दरअसल, यह कैपीबारा है...
- कैपीबारा?
- हाँ। यह नदी के किनारे है।
क्या आप इसे पकड़ सकते हैं?
- क्या जानवर से किसी को चोट पहुंची है?
- नहीं।
मैं समझ गया। मुझे बहुत दुःख है।
लेकिन हम जानवरों को पकड़ने के लिए एम्बुलेंस या दमकल गाड़ी नहीं भेज सकते।
तो फिर मुझे क्या करना चाहिए?
मेरा मानना ​​है कि आपको सबसे पहले नगर निगम से संपर्क करना चाहिए।
- क्या ऐसा है?
- हाँ.
तो फिर मैं कॉल समाप्त कर रहा हूं।
अग्निशमन विभाग का 119. क्या यह आग या चिकित्सा आपातकाल है?
माफ़ करना? कैपीबारा?
अच्छा ऐसा है।
क्या करें...
- मैं इसे खींच रहा हूँ। तैयार हो?
- हाँ।
- तुम अपना खींचने के लिए बेचैन लग रहे हो, तनाका।
- मैं हूँ!
- तुम हो? तो चलो ऐसा करते हैं।
तैयार हो जाओ और... खींचो!
- वाह!
- यह तो भाप से भरा है...
- वह क्या है?
- यह?
यह एक सेल्फ-हीटिंग लंच बॉक्स है। मैंने तनाका-कुन से कहा कि हमारे लिए भी कुछ ले आए।
ज़रूर।
जब आप इस तार को खींचते हैं, तो पानी चूने के साथ मिल जाता है...
गर्मी पैदा करना.
पानी गर्मी पैदा करता है? दिलचस्प है ना?
आग बुझाते समय भी ऐसा हो सकता है, है ना?
पाउडर एल्यूमीनियम और मैग्नीशियम इसके प्रमुख उदाहरण हैं।
आग लगने पर उन पर पानी डालें, इससे विस्फोट भी हो सकता है।
आप ठीक कह रहे हैं।
जब तक मैं यहां काम नहीं करता था, मैं मानता था कि पानी से आग बुझाई जा सकती है।
क्या मेरा जवाब इतना ग़लत था?
कैपीबारा को पकड़ना हमारा काम नहीं है।
जब मैंने पहले ही उन्हें मना कर दिया था तो उन्हें आशा देने का कोई मतलब नहीं था।
- एक कैपीबारा?
- यह एक नागरिक का अनुरोध था।
अगर वे भीख मांगें तो मैं उन्हें मना नहीं कर सकता!
- कैपीबारा में ऐसा क्या है?
- उन अनुरोधों को स्वीकार करना
यही कारण है कि लोग अब 119 को पशु नियंत्रण से जोड़ते हैं।
- और इससे कौन थकता है?
- निश्चित रूप से कैपीबारा नहीं।
अग्निशमन विभाग और एम्बुलेंस दस्ता लोगों की जान बचाने के लिए मौजूद हैं।
उन्हें किसी अन्य चीज़ पर अपना समय बर्बाद न करने दें।
तो, कैपीबारा से पहले, क्या हम बात कर रहे थे...
कनेशिता-सान को बचाव दस्तों से इतना लगाव क्यों है?
अगर वह उनसे इतना प्यार करता है तो उनके पास वापस क्यों नहीं चला जाता?
मुझे यकीन है कि अगर वह कर सकता तो ऐसा करता।
- Bon app??tit.
- Hold it, Tanaka-kun.
- क्या तुम्हें कुछ पता है?
- क्या?
खैर, मैं आपको कुछ नहीं बता सकता, आप जानते हैं?
और मुझे बहकाया जाना पसंद नहीं,
केवल लटका हुआ छोड़ दिया जाना चाहिए।
ओह, अच्छा। यह मुझ पर जीभ चटकाने के लिए है।
जब कनेशिता-सान एक अग्निशमनकर्मी थे, तब वे एक दुर्घटना में शामिल थे।
- क्या आप ठीक हैं, कनेशिता-सान?
- रुकिए!
शियोमी.
शियोमी! शियोमी!
उनकी मदद करने गए उनके जूनियर को ज्यादा चोट लगी।
कनेशिता-सान ने इस्तीफा दे दिया क्योंकि वहां रुकने का कोई मतलब नहीं था
जब उनके जूनियर को नौकरी छोड़नी पड़ी।
मुझे यकीन है कि कनेशिता-सान अपने जूनियर के भाग्य के लिए खुद को जिम्मेदार मानते होंगे।
आप फोटोग्राफ के लिए वापस क्यों दौड़े?
मुझे माफ़ करें।
मैंने यह कहानी तनाका-कुन से सुनी।
लानत है तुम पर, तनाका।
तो फिर क्यों?
जब मैं कॉलेज में था, तो मैंने तोहोकू में तबाही देखी थी।
[मार्च, 2011]
मुझे एहसास हुआ कि अपने परिवार का भौतिक प्रमाण खोना कितना दर्दनाक होता है।
फिर भी,
उस समय मैंने जो कदम उठाए, वे एक अग्निशमनकर्मी के लिए उपयुक्त नहीं थे।
अंततः, मैंने केवल भ्रम ही पैदा किया।
मैंने तो किसी और की जिंदगी भी बर्बाद कर दी।
प्रत्येक इकाई को अपने-अपने क्षेत्राधिकार में कार्य करना चाहिए।
हमें अपनी दी गई जिम्मेदारियों से आगे नहीं बढ़ना चाहिए।
तो इसीलिए आपने मुझे रोका है।
आदर्श, न्याय, यहां तक ​​कि आपकी "कल्पना" भी...
अगर हम ऐसी चीजों से अंधे हो जाएं,
हम केवल स्वयं को और अपने आस-पास के लोगों को थका देंगे।
लेकिन, सर...
क्या इस काम में कोई ऐसा व्यक्ति है जिसे न्याय की भावना नहीं है?
हम लोगों की जान बचाना चाहते हैं।
क्या यह विचार हम सभी को कार्य करने के लिए प्रेरित नहीं करता?
इससे कोई फर्क नहीं पड़ता कि आप किस विभाग में हैं।
क्षमा करें, महोदय, मैंने ऐसा व्यवहार किया जैसे मैं सब कुछ जानता हूँ।
मैं आपसे दोपहर की पारी में फिर मिलूंगा।
अग्निशमन विभाग का 119. क्या यह आग या चिकित्सा आपातकाल है?
दोनों।
हमारे कारखाने के गोदाम में आग लग गई,
और आग बुझाने की कोशिश कर रहा एक व्यक्ति धुएं से गिर पड़ा!
कृपया हमें बताएं कि अग्निशमन दस्ता और एम्बुलेंस कहां भेजें।
3-7-13 हामाइचो, त्सुरुमी वार्ड में सकुयामा उद्योग।
"सकुयामा उद्योग"...
[सकुयामा फैक्ट्री]
[आपातकालीन स्थल स्थित]
[प्रेषण]
समझा।
3-7-13, हमाइचो।
योकोहामा केन्द्रीय अग्निशमन विभाग, प्रेषण।
एक एम्बुलेंस और दमकल गाड़ी रास्ते में हैं।
- स्टोर रूम में आग लगी है, सही?
- हाँ।
किस तरह का...
- क्या इस समय आपके साथ कोई और भी है?
- हाँ।
ऐसी स्थिति में, कृपया किसी व्यक्ति को प्रवेश द्वार पर भेजें
हमारी इकाइयों को आपके स्थान तक मार्गदर्शन करने के लिए।
किसी को प्रवेश द्वार पर दमकल गाड़ी का इंतजार करना होगा!
ठीक है, मैं चलता हूं।
क्या अंदर कोई है जिसे बचाने की जरूरत है?
नहीं, लेकिन आग हमारे नियंत्रण से बाहर हो गई है।
मैं समझता हूँ। जिस व्यक्ति की मृत्यु हुई है उसकी आयु कितनी है?
वह तीस वर्ष का है।
- और वह व्यक्ति पुरुष है?
- हाँ।
क्या वह होश में है? कृपया उसे आवाज़ लगाओ।
सही। सासाजिमा-सान? सासाजिमा-सान!
- वह बेहोश है।
- क्या वह साँस ले रहा है?
खैर... मुझे ऐसा नहीं लगता।
समझा।
मैं आपके सहयोग से सीपीआर प्रक्रियाओं के माध्यम से आपका मार्गदर्शन करूंगा।
योकोहामा फायर के केंद्रीय बचाव दल के कप्तान, अंदर आइए।
योकोहामा आग। आगे बढ़ो।
मेरा दस्ता इस आग की कमान और निगरानी करेगा।
कॉपी किया, कैप्टन। सभी अग्निशमन दस्तों का ध्यान रहे।
आग सकुयामा इंडस्ट्री के स्वामित्व वाले एक गोदाम में लगी है।
एक धातुकर्म सुविधा.
धुएं के कारण एक तीस वर्षीय पुरुष बेहोश हो गया।
यद्यपि बचाव की आवश्यकता वाले अन्य कोई व्यक्ति नहीं हैं,
आग स्वयं नियंत्रण से बाहर हो गई है।
कॉपी किया। चूँकि यह एक धातुकर्म सुविधा है,
- क्या इस क्षेत्र में खतरनाक पदार्थों की संभावना है?
- उसके पास बैठ जाओ।
- अपनी हथेलियाँ उसकी छाती पर रखें।
- खतरनाक पदार्थों की उपस्थिति के संबंध में,
हम इसकी पुष्टि नहीं कर पाए हैं, क्योंकि हम सी.पी.आर. में सहायता कर रहे हैं।
हालाँकि, उन्होंने कोई रिपोर्ट प्रस्तुत नहीं की है।
हालांकि...
मैं आपको सलाह दूंगा कि आप फैक्ट्री मैनेजर से दोबारा जांच कर लें।
रोजर दैट, कमांड।
एक, दो, तीन, चार, पांच...
अग्निशमन विभाग का 119. क्या यह आग या चिकित्सा आपातकाल है?
खैर, मुझे धुएं का एक बड़ा बादल दिखाई दे रहा है।
- मुझे लगता है कि यह त्सुरूमी की एक फैक्ट्री से आ रही है।
- हामाचो में लगी आग, है ना?
अग्निशमन विभाग पहले से ही वहां पहुंच चुका है।
सात, आठ, नौ, दस.
[सीपीआर निर्देश]
- आप कैसे हैं?
- ठीक हैं।
हालाँकि, मुझे नहीं पता कि मैं यह सही कर रहा हूँ या नहीं।
किसी और को सीपीआर करने को कहें। हम "वीडियो 119" का इस्तेमाल करेंगे।
महोदय, क्या आस-पास कोई और है जो सीपीआर दे सके?
हम किसी अन्य चीज़ में आपकी सहायता चाहते हैं।
- ठीक है, किसी ने मेरी जगह ले ली है।
- धन्यवाद।
मैं आपके फ़ोन नंबर पर एक यूआरएल के साथ एक संदेश भेजूंगा।
यदि आप लिंक पर पहुंचेंगे, तो आप वीडियो के माध्यम से हमसे जुड़ सकेंगे।
समझ गया.
[नया लिंक बनाएँ]
हालाँकि मदद जल्द ही पहुँच जाएगी, फिर भी मैं आपसे अनुरोध करता हूँ कि आप सतर्क रहें।
[भेजें]
- कृपया सी.पी.आर. भी जारी रखें।
- ठीक है।
मैं अभी इस कॉल को समाप्त करता हूं।
[सकुयामा उद्योग]
यहाँ! यहाँ!
गोदाम सीधे आगे है।
- यह बाईं ओर, पीछे है।
- समझ गया।
- क्या आप इस फैक्ट्री के मैनेजर हैं?
- हाँ।
पांच छह सात आठ नौ दस...
क्या आप यह देख रहे हैं?
हाँ, मैं हूँ। अपनी स्थिर गति बनाए रखो।
दो मिनट बाद किसी अन्य व्यक्ति को उसका स्थान लेने दें।
यहाँ! यहाँ!
आगे के निर्देशों के लिए हमारे बचाव दल से संपर्क करें।
- मैं हमारी तरफ से कॉल समाप्त कर दूंगा।
- समझ गया।
3-7-13 हामाचो, त्सुरूमी वार्ड में उपस्थित सभी दस्तों का ध्यान।
प्रबंधक ने हमें बताया है कि उस गोदाम के अंदर कोई खतरनाक पदार्थ नहीं है।
आग बुझाने के लिए आगे बढ़ें।
फैक्ट्री मैनेजर, ये कंटेनर जो हमें पहले मिले थे, वे कहां गए?
ठीक है, वो। वे वहाँ जाते हैं।
[...num (पाउडर)]
लाल ड्रम वाला दरवाज़ा देख रहे हो? उन्हें वहाँ ले जाओ।
- नली तैयार करें।
- नली तैयार करें!
- नली तैयार!
- पानी डालने की तैयारी करो!
जी श्रीमान!
- दरवाज़ा खोलो!
- दरवाज़ा खुल रहा है!
हम लोगों की जान बचाना चाहते हैं।
क्या यह विचार हम सभी को कार्य करने के लिए प्रेरित नहीं करता?
इससे कोई फर्क नहीं पड़ता कि आप किस विभाग में हैं।
धत तेरी कि।
योकोहामा में केन्द्रीय बचाव दल के कप्तान को गोली मारी गई।
- मैं दोहराता हूँ, यह योकोहामा फायर ब्यूरो है। कैप्टन?
- नली तैयार करो!
मैं कप्तान बोल रहा हूं।
कृपया पानी डालने का काम रोक दें।
हो सकता है कि उस इमारत में एल्युमीनियम पाउडर संग्रहित हो।
पाउडर को बुझाने से विस्फोट हो जाएगा।
[रेडियो - फायर स्क्वाड 1]
कृपया अपनी नली तुरंत नीचे कर लें!
[योकोहामा फायर ब्यूरो]
कॉपी किया। केंद्रीय बचाव दल के कप्तान।
अपनी नली नीचे करो!
सबसे पहले यह सुनिश्चित कर लें कि गोदाम के अंदर कोई एल्युमीनियम पाउडर तो नहीं है।
जी श्रीमान!
- आगे बढ़ो!
- ठीक है!
- जल्दी मत करो.
- ठीक है.
- आप वहाँ जाँच करें।
- कॉपी करें।
-सतर्क रहना याद रखें।
-जी सर।
3-7-13 हामाचो, त्सुरूमी वार्ड में मौजूद सभी दस्तों का ध्यान।
गोदाम में एल्युमीनियम पाउडर पाया गया है।
[एल्यूमीनियम (पाउडर)]
जब हम पदार्थ को हटा लें तो बुझाने का काम पुनः शुरू करें।
वास्तव में वहां एल्युमीनियम पाउडर था।
सकुयामा उद्योग को एल्युमीनियम पाउडर प्राप्त करते हुए पाया गया
एक सहयोगी कारखाने से
इन खतरनाक पदार्थों के बारे में स्थानीय अग्निशमन विभाग को सूचित किए बिना।
अच्छा ही हुआ।
यदि वे लगातार आग बुझाते रहते तो दस्ते सहित पूरा क्षेत्र विस्फोट का शिकार हो सकता था।
लेकिन कनेशिता-सान को कैसे पता चला कि अंदर एल्युमीनियम है?
खैर, वह पिछले दिनों कसुहारा-सान के साथ फैक्ट्री देखने गया था। है ना?
- हाँ।
- मैं समझ गया। तुम उसके साथ घुल-मिल जाती हो, है ना?
अब हम अपने अगले शीर्षक पर आते हैं।
- एक कैपीबारा पाया गया और त्सुरूमी नदी के किनारे पकड़ा गया,
- कैपीटारो!
- स्थानीय अग्निशमन दस्ते को धन्यवाद जो मदद के लिए दौड़े।
- क्या आपको इतना आश्चर्य हुआ?
तो आज की छत पर मेहमान हैं कनेशिता-कुन।
मैंने सुना है कि आपने आज फैक्ट्री के लिए अच्छी बचत की है।
मैंने कुछ नहीं किया। यह सिर्फ़ एक भाग्यशाली अनुमान था।
फिर भी यह आपकी ओर से एक अच्छा निर्णय था।
दोजिमा-सान.
क्या मुझे आपसे एक सवाल पूछने की इजाज़त है?
ज़रूर।
आप यहां कमांड में क्यों काम करते हैं?
तुम क्यों पूछ रहे हो?
आप इतने लंबे समय से यहां काम कर रहे हैं कि वे आपको एक महान व्यक्ति कहते हैं।
उस के लिए वहाँ एक कारण होना चाहिए।
मैं मूलतः इस दल में इसलिए शामिल हुआ क्योंकि मैं अग्निशमनकर्मी बनना चाहता था।
इसका आंशिक कारण यह है कि मेरे पिता एक अग्निशमनकर्मी थे।
लेकिन मुझे कुछ बात तब समझ में आई जब मैं डिस्पैचर बन गया।
डिस्पैचर हमेशा किसी आपदा को रोकने में सबसे आगे होते हैं।
क्या आपको नहीं लगता कि यह बहुत अच्छा है?
नहीं, शायद यह सिर्फ मैं ही हूं।
इसके अलावा, कनेशिता-कुन...
उस "किंवदंती" के लिए आप मुझ पर ₹100 का कर्जदार हैं।
जी श्रीमान।
अरे, क्या आपके पास समय है?
यकीन है कि क्या हो रहा है?
क्या मैं कल हिकारी को फुटबॉल अभ्यास के लिए छोड़ सकता हूँ?
ज़रूर, लेकिन... क्या तुम दोनों ठीक हो जाओगे?
हम ऐसा करेंगे।
मैं उनसे फिर से दिल खोलकर बात करना चाहता हूं।
ठीक है।
??? काश मैं भूल पाता ???
क्या आपके पति का वर्तमान में मधुमेह का इलाज चल रहा है?
[38, पुरुष]
प्यारे? प्यारे!
[ऐंठन, मुँह से झाग]
महोदया, क्या आप मुझे सुन सकती हैं?
यदि आपके पति को ऐंठन हो रही हो तो कृपया उन्हें हिलाएं नहीं।
- कृपया उसकी मदद करें, कृपया!
- एक एम्बुलेंस रास्ते में है।
आइये, शांत रहें, महोदया।
- क्या तुम मेरे लिए साँस ले सकते हो?
- साँस लो...
हाँ।
एम्बुलेंस आने तक आप मदद के लिए कुछ चीजें कर सकते हैं।
शांत रहो, मैं तुम्हें मार्गदर्शन दूंगा।
हाँ।
क्या आप अनुसरण कर रहे हैं?
उत्कृष्ट।
??? भले ही मैं डर जाऊं???
क्या आप उसका चेहरा एक तरफ कर सकते हैं?
हम नहीं चाहते कि उल्टी से उसका गला घुट जाए।
मैं समझता हूँ।
धीरे-धीरे करें, मैडम।
??? मैं तुम्हारे पास आऊंगा, मैं कसम खाता हूं ???
??? उसे याद रखो ???
- मैंने उसका चेहरा घुमा दिया है।
- अच्छा।
अब ऐसे ही रहो, और... मुझे एम्बुलेंस की आवाज सुनाई दे रही है।
- ओह, लेकिन...
- चिंता मत करो मैडम।
जब तक एम्बुलेंस नहीं आ जाती, मैं कॉल पर ही रहूँगा।
धन्यवाद। बहुत बहुत धन्यवाद।
??? हर दिन उतना आसान नहीं होता जितना वे कहते हैं ???
यहाँ! यहाँ!
कृपया उनके निर्देशों का पालन करें। मैं अपनी तरफ़ से कॉल समाप्त कर रहा हूँ।
हाँ बहुत ध्न्यवाद।
बिल्कुल।
??? तुम मुझे पुकार रहे हो ???
??? मैं आपकी आवाज सुन रहा हूँ ???
??? मैंने अपने सारे संदेह दूर कर दिए ???
??? और पूरी शक्ति से प्रार्थना की ???
अग्निशमन विभाग का 119. क्या यह आग या चिकित्सा आपातकाल है?
[पूर्व दर्शन]
इस क्षेत्र में सचमुच बहुत सारे विदेशी लोग रहते हैं।
मुझे लगता है कि निकट भविष्य में हमें पर्यटकों से अधिक कॉल आएंगे।
मेरी सहायता करो!
लेकिन...क्या किसी ने तुम्हें मारा?
नीजिमा-सान, क्या आप ठीक हैं?
बस मुझे अकेला छोड़ दो!
मैं अपने आप ठीक हूं।
मुझे कभी किसी की मदद की जरूरत नहीं पड़ी।
मैं अपने आप ही काम चला सकता था।
कुछ लोग इसे बेशर्मी मान सकते हैं, लेकिन जो लोग मदद के लिए चिल्ला सकते हैं
असल में सबसे मज़बूत लोग हैं।
[यह नाटक काल्पनिक है।]
सारा, आप और भी बहुत कुछ कर सकती थीं...
क्या आपकी वर्तमान नौकरी आपके लिए सर्वोत्तम पेशा है?
खेद है कि हमारी टीम सुर्खियों में आ गई।
"मुझे मेंढकों से डर लगता है!"
यह देश अपने सिविल सेवकों के बिना काम नहीं कर सकता।
क्या आप मुझ पर घबराने का आरोप लगा रहे हैं?
- क्या आप मुझे छोटा कर रहे हैं?
- मैं नहीं कर रहा हूँ, सर।